El fiscal principal de la Corte Penal Internacional
está solicitando órdenes de arresto
para el primer ministro de Israel, así como para
tres líderes de Hamas. Karim Khan dice que
todos ellos son responsables de
crímenes de guerra y crímenes contra la humanidad
relacionados con la guerra en Gaza y los
ataques terroristas del 7 de octubre en
Israel. Yahya  sinir es el líder de Hamas en
Gaza, es uno de los hombres a los que se dirige la
solicitud de orden de arresto de la CPI, así que este
ish Han es el líder político
de Hamas con sede en qar, el tercero es el estratega militar de Hamas,
Muhammad DF, el fiscal principal de la CPI
dice que tiene
motivos razonables para creer que  tres son
responsables de crímenes de guerra y crímenes de
lesa humanidad cometidos a partir del
7 de octubre: el asesinato como crimen
de lesa humanidad y como
crimen de guerra La toma de rehenes como
crimen de guerra la violación y otros actos de
violencia sexual durante el cautiverio como crímenes
de lesa humanidad y  como
crímenes de guerra, la tortura durante el cautiverio es un
crimen contra la humanidad y es un
crimen de guerra. Khan también está solicitando una
orden de arresto internacional para el
primer ministro de Israel, Benjamin
Netanyahu, y su ministro de defensa, Yuav
Galant. 7 meses después de la guerra, cree que
los dos que tienen responsabilidad directa
por  crímenes de guerra y crímenes contra la
humanidad cometidos en Gaza, incluido el
uso del hambre como arma de guerra y el
ataque intencional contra
una
población civil. Israel, como todos los estados, tiene
derecho a defender a su población.
tiene todo el derecho a garantizar el regreso de los
rehenes que han sido secuestrados criminalmente.  y
tomados cruelmente esos derechos jamás eximen a
Israel de sus obligaciones de cumplir con el
derecho internacional humanitario NYU rechaza las
acusaciones como primer ministro de Israel
Rechazo con toda mi alma la comparación
hecha por el fiscal en el caso entre el
Israel Democrático y los asesinos en masa
de Hamás, esto es una completa distorsión
de la
realidad. Israel no es miembro de la
CPI y no reconoce su
jurisdicción, pero si se emiten órdenes de arresto
que pueden tardar meses, los nombrados podrían
enfrentar arresto si viajan a uno de los
124 estados miembros de la Corte, que  Incluye a la
mayor parte de Europa, pero no a
Estados Unidos. Ahora nos une Chile Ebu uji,
quien fue presidente de la
corte penal internacional de 2018
a 2021. Bienvenido a DW Señor, quiero
comenzar preguntándole qué tiene que ver con el hecho
de que estas órdenes  están siendo buscados
ya significa que hay pruebas suficientes
que deben ser las que el fiscal considera que
el fiscal debe presentar a los
tres jueces de la división de cuestiones previas al juicio
pruebas que demuestren que hay
motivos razonables para creer que se están
buscando a las personas  en el arresto, alguien
cometió crímenes internacionales
o es responsable de crímenes internacionales,
por lo tanto, no seguiría adelante
si no creyera que tiene pruebas que
cree que son lo suficientemente fuertes para sostener
tal movimiento. Depende de los jueces
decidir si o no.  están de acuerdo con
él, por supuesto, pero entonces, según su
experiencia, ¿cree que es probable que se otorguen estas garantías?
Entonces no puedo adivinar que
significaría prejuzgar la pregunta,
um, lo que puedo decirle, sin embargo, es que,
según mi experiencia, um.  tanto como
fiscal antes de ser juez,
fiscal, tribunal de genocidio de Ruanda,
tribunal especial para seran, etc., como
académico que enseña esto, um, muchas personas
han sido juzgadas y condenadas por menos
de lo que hemos visto en los medios hasta ahora, bien lo
sabemos.  que Israel y los
EE.UU. han calificado esta medida de escandalosa,
escuchamos en ese informe que equipara a un
país que se defiende a sí mismo con la
organización terrorista, pero como acaba de
señalar, otros han tenido órdenes judiciales
por menos de lo que ha visto hasta ahora,
pero ¿qué  ¿Cuál es su reacción ante
esa afirmación de que no es una
comparación justa? No es así como lo ve.
Esta es una declaración política. La
declaración legal es. ¿Tenemos una ley? ¿
Qué dice eso? Una ley cuando miras
lo que dice esa ley.  y luego
lo comparas con la evidencia, luego llegas
a una conclusión legal,
no dices, llamar a alguien
terrorista o no, no está ni
aquí ni allá en ese cálculo legal,
incluso en los estados demócratas, algunos líderes
de estados demócratas tienen  Se sabe que
hacen cosas que no deberían hacer.
Hamás sí llevó a cabo un ataque horrible el
7 de octubre en
el que murieron 1.200 personas.
Hasta ahora, la idea de la operación ha
resultado en la muerte de más de
34.000 personas que las matemáticas
ya les dicen que hay
algo mal que debe ser
investigado. También sabemos que los crímenes
contra la humanidad son una acusación muy grave,
especialmente contra un líder en servicio,
y también sabemos que la CPI
ya ha enfrentado críticas por  no emitir una
orden similar contra líderes como el
presidente serriano Bashar Al Assad o el
líder supremo de Irán Ali K. ¿Cree usted que eso
socava la credibilidad de la CPI?
No es que nuevamente hay
cosas que analizar aquí.
La situación en um en relación con
Israel tiene  que tiene que ver
con que Paltin sea un estado vecino
y que
Palestina sea un estado parte en el
Estatuto de Roma y el Estatuto de Roma le otorga
a la CI
jurisdicción sobre los crímenes cometidos en
el territorio de un estado parte. No
tienes lo mismo con Siria.
tiene lo mismo con Irán, por supuesto, si
tiene lo mismo con Siria o Irán,
verá la misma configuración de nombre.
La comparación más cercana que puede ver es
tal vez Myanmar, por ejemplo, Myanmar no es un
estado parte del estatuto de Roma, pero
Bangladesh es un estado.  parte del
estatuto de Roma, pero cuando los
ringas fueron expulsados ​​de Myanmar a
Bangladesh porque Bangladesh es un
estado parte del estatuto de Roma, eso fue
una base para que el tribunal ejerciera
jurisdicción sobre el asunto, por lo que esa es
la comparación más cercana, no con Siria
ni con Irán.  Si tienes estados vecinos
que deciden unirse a los
vecinos de Roma, Siria o Irán, y luego se
ven los efectos de esa guerra en el
territorio de esos estados, entonces puedes
decir bien, ¿qué pasa con eso? Esa es una
aclaración realmente interesante que acabas de
hacer.  Pero quiero
volver a lo que dijiste sobre las
declaraciones políticas antes de continuar.
Hemos visto que diferentes líderes reaccionan
según quién está siendo acusado. Vimos
que la reacción a la orden de la CPI
contra el presidente ruso Putin, por
ejemplo, fue ampliamente  aplaudido estamos
viendo críticas aquí ¿sientes que
eso obstaculiza el alcance y
las acciones de la
CPI? Bueno, eso no puede ser culpa de
la CPI en absoluto, la culpa de
eso recaerá en aquellos que harán  ese
tipo de cálculo decide sobre la
base política, um, qué acusación
apoyan y qué no, no se puede culpar a
la corte penal internacional por
eso, por la política que los Estados eligen
jugar, oh sí, uh. Sólo quiero decir que no
tanto para culpar al CI sino para  Pregunte, ¿
eso limita su capacidad para funcionar como debe, por
supuesto, definitivamente lo hace cuando
hay Estados que juegan a la política con
el estado de derecho? Sí, limita
la capacidad del estado de Florida ahora, um,
cuando escribo y hablo sobre esto.
Hay alguien cuyas opiniones
siempre debemos tener en cuenta en abril de
1945, dos días antes de ser
nombrado fiscal jefe de los
Estados Unidos para Nurenberg. El juez
Robert H. Jackson pronunció un discurso ante la
Sociedad Americana de Derecho Internacional en
lo cual dijo: mira, no podemos tener un estado
de derecho que opere sobre la base de nuestro
interés nacional en base a lo que
queríamos hacer por nosotros. Un estado de derecho internacional
defectuoso para que tenga significado y
efecto en la protección del mundo y la
humanidad e incluso el  Los estadounidenses, dijo,
deben aplicarse de manera
imparcial, independientemente de a quiénes
consideren sus aliados o sus
enemigos. Algunas ideas fascinantes.
Muchas gracias por dejarnos eso tan
claro. Chile e uji, un ex
presidente de la  corte penal internacional
gracias. Ahora me acompaña Jeffrey. Una vez fue
fiscal en el
Tribunal Penal Internacional para la ex
Yugoslavia. Fue fiscal principal en el
juicio de Sodan Mosovich. Se une a mí
esta noche desde Canterbury, Inglaterra. Sr. Niza, es un
placer verlo.  nuevamente es la
solicitud del Fiscal de la CPI, ¿es un trato cerrado?
Quiero decir, ¿las órdenes de arresto, en su
opinión, se
emitirán bien? Por supuesto, no puedo responder a
esa pregunta porque no soy el juez
y no he visto todas las  evidencia,
pero el Sr. Khah ha indicado que se ha fijado
un estándar más alto de lo normal,
ya sea que los jueces lo apliquen o
no, para estar satisfecho de que la
evidencia podría conducir a una condena.
También sé que ha recibido asesoramiento independiente
de un cuerpo de expertos que actúan.  pro bono
y más o menos detrás de escena para
verificar si pudo haber cometido algún error,
por lo que es muy probable que la evidencia que
presentó sea sólida, ya sea
con respecto a los cinco o a algunos de
ellos, no podemos decidirlo, pero creo que  es
muy probable que simplemente por lo que
nos dice sobre la forma en que ha hecho su
trabajo, sí, es posible que se emitan algunas de estas
órdenes de arresto. Sí, usted dice
que estos son los estándares más altos
para este caso, ¿qué entiende usted?
estándares bien como lo explicó en la
lección que dio con Christian
amanpur
um,
no se basó en un nivel de base razonable para
creer, se
basó en un nivel razonable de perspectiva
de convicción, que es un poco
más alto ahora, todos estos estándares son fáciles
de establecer y difíciles.
para probar, pero lo que está diciendo está bien,
este es el estándar de la corte y
he hecho que mi estándar sea un poco más alto que
eso, y ese es un tipo de
enfoque responsable para abordar un tema tan
delicado como
este que escuchamos del presidente de los EE. UU., Joe
Biden.  esta tarde dijo que este
anuncio era escandaloso y dijo
que estamos tratando aquí con falsas
equivalencias de que ni siquiera se debería
intentar comparar a Hamás con el gobierno
o el de Israel. Quiero decir, ¿tiene
razón? ¿El fiscal?  ¿
Tenía que hacer este anuncio hoy? ¿
Tenía que anunciar que estaba
buscando una orden de arresto para los
líderes israelíes al mismo tiempo que dijo que
estaba buscando órdenes de arresto para los
líderes de Hamas? ¿Por qué hacerlo
juntos? Está seguro de que no tenía que hacerlo.
Por otro lado, podría haberlo hecho en días diferentes si solo hubiera
decidido hacerlo en días diferentes por
razones de apariencia política, eso también habría sido
bastante insatisfactorio. No
sé qué pasó dentro de la oficina
que los llevó a  mire la situación
y decida que estas cinco solicitudes
de órdenes judiciales podrían hacerse, um, pero
no veo que haya ninguna duda de que
intente afirmar la equivalencia moral,
simplemente dijo aquí está la ley, aquí están las
personas de cada lado que por el momento
siendo que voy a pedir que se emita una orden,
entonces la respuesta de Biden es, ya sabes, una
respuesta política, al igual que la siguiente
parte de la declaración, creo, de
Blinken, donde dicen que no se han
hecho esfuerzos para permitir o que no se han
hecho esfuerzos suficientes para  permitir que Israel se
ocupe de estos asuntos por
sí mismo
en general. Creo que no es prudente que tanto
Estados Unidos como Gran Bretaña si lo hace
y Alemania si lo hace comiencen a
hablar en contra de lo que ha hecho el fiscal.
Todos debemos
recordar que la razón por la que suceden cosas como
esta  es porque tenemos
políticos incompetentes que cometen
errores terribles, ya sean los
políticos de Israel, Gaza, Hamas,
como quieran, o los políticos
que han estado sentados a su alrededor durante el
último siglo y 20 años viendo la
creación del Estado de Israel y
haciendo  lo que sea que hayan hecho para no
lograr que Ed evite esta enorme
tragedia previsible, por lo que tenemos
políticos pésimos o malos políticos, como se puede
pensar, y en realidad no les sienta muy
cómodo en la boca el hecho de que
no impidieron que esto sucediera mediante la creación.
ejemplo de una solución de un solo Estado para
Israel y Palestina o de una solución de dos Estados,
cuando lo dejaron ir a la deriva durante
tantos años, ahora no les resulta muy fácil
quejarse cuando un
organismo independiente compuesto por
profesionales que  No tienen ningún
interés en vender su integridad por
algún objetivo político cuyo único
interés será hacer bien el trabajo.
No se siente
cómodo en boca de los
partidos que lo apoyan, como
Estados Unidos, y no deben condenar
lo que está pasando.  Hecho, señor, permítame retomar eso,
usted sabe que usted dice que el fiscal
está utilizando
estándares más altos de lo que normalmente
usarían y que está manejando este
caso con el mayor cuidado, entonces ciertamente
la decisión de anunciar que  Estamos
buscando órdenes de arresto para estos
líderes. Hamás y los líderes israelíes
anunciaron que juntos
tenía que haber una razón, tenía que haber una
decisión para hacer eso y para que se vea
juntos para el consumo público. ¿Estás de
acuerdo? No, ni siquiera lo entiendo.  su
pregunta porque es usted quien tiene que
justificar la pregunta por qué las
decisiones deben tomarse en un día diferente. Estoy diciendo
que nada depende del azar, nada
depende del azar. Creo que el fiscal
sabía exactamente lo que estaba haciendo y estoy
tratando de preguntarte ¿por qué crees que
hizo lo que hizo hoy al
agruparlos? No lo sé, pero si
te pones en su
posición y él mira la evidencia en
la ronda, toda favorable,
desfavorable, Hamás,
Israel, y él  pone a su equipo a trabajar y
su equipo regresa y dice: bueno, aquí está
la evidencia que parece ser
estos dos y estos tres contra quienes
hay suficiente evidencia y luego
probablemente tuvieron una revisión y luego
tienen una discusión con su
panel independiente de expertos.  y llegan a la
conclusión de que estos tres y estos dos
deberían ser acusados. Sería un poco de
escaparate político del peor
tipo elegir ir por uno primero y
el otro segundo y cuál debería ir
primero. Me temo.  No sigo tu
pregunta, pero por supuesto ve y pregúntale al Sr. Khan.
Si quiere responderte, no
sé si lo hará, pero pregúntale bien
por qué no lo hiciste en días diferentes
y mira lo que dice.  No puedo
preguntarle esta noche, pero me alegro de haber tenido que
preguntarle a otra brillante
mente jurídica, Sr. Jeffrey. Siempre es bueno hablar
con usted. Agradecemos su tiempo y
su análisis esta noche. Gracias de
nada. Quiero  Vaya ahora con
nuestro corresponsal, Ibrahim, ella está en
Jerusalén cubriendo esta historia para nosotros.
Así que hábleme sobre la reacción que
estamos obteniendo de Israel. Acabamos de
escuchar al Primer Ministro
allí, el intercambio que ahora ha
comentado y esto vino después.  una serie
de reacciones de importantes
figuras políticas israelíes, además
del Primer Ministro que calificó
de vergonzosa esta medida del fiscal de la CPI,
también acusó al procesamiento de
antisemitismo, que es una acusación
que ha surgido del
liderazgo político una y otra vez.  Nuevamente a lo largo de
esta guerra contra múltiples
organismos internacionales, cada vez que Israel se encuentra
en una posición en la que se le
acusa de cosas como
crímenes de guerra o incluso cuando está sujeto a
fuertes críticas, además del
Primer Ministro, nosotros.  También hemos escuchado al
presidente, quien es visto como una especie de
portavoz del espíritu de la
nación, por así decirlo. Hemos escuchado
al Ministro de Asuntos Exteriores israelí, Israel Cats,
condenando este movimiento o
este movimiento de la CPI.  Los fiscales
que buscan el arresto de Netanyahu y
Galant también hemos escuchado a la
oposición israelí que ha sido muy
crítica con el Primer Ministro y su
gobierno y la conducción de la guerra,
pero en este tema expresan
las mismas preocupaciones que el
Hemos escuchado al Primer Ministro Leed, el líder
de la oposición, que
rechazó completamente esta idea, esta noción de que el
liderazgo israelí y el
liderazgo de Hamás pueden incluso mencionarse al
mismo tiempo porque, por supuesto, el
fiscal, aunque no hizo
hizo una comparación directa entre ellos, está
buscando órdenes de arresto tanto para Hamás
como para los líderes israelíes en la misma
declaración e Israel no reconoce
la jurisdicción de la
corte penal internacional, entonces, ¿qué impacto
va a tener esto, si es que hay
alguno, en este momento la fiscalía está  uh,
buscando una orden de arresto, por lo que aún no hay una
orden de arresto, de manera tan efectiva, esto
realmente no obstaculiza ni limita el
movimiento del Primer Ministro o su
Ministro de defensa, pero si
llegáramos a una situación en la que de
hecho hay una orden de arresto, esto
limitaría el movimiento de estos dos
altos políticos israelíes si se
encontraran en un país
que reconoce la jurisdicción de
la CPI, ese país estaría
obligado a facilitar su arresto y
su traslado a la ja, pero esto
es  uh, sabes, uno de los últimos,
lo último de mí, de una serie de
golpes diplomáticos a Israel en el
escenario global, um, sabes, en reacción a cómo
ha elegido llevar a cabo esta guerra DW
Z Ibrahim con los Ladi esta noche desde
Jerusalén Aya  gracias